---
nav:
  title: 概览
  order: 1
group:
  title: 生态
  order: 3
title: npm 版本管理
order: 2
---

# npm 版本管理

## 语义化版本（SemanticVersioning）规范格式

开源项目版本信息案例

软件的版本通常由三位组成，形如：

X.Y.Z

版本是严格递增的，此处是：

16.2.0 -> 16.3.0 -> 16.3.1

在发布重要版本时，可以发布 alpha、rc 等先行版本

- alpha 内部灰度
- beta 外部小范围
- rc 公测

### 遵守 semver 规范的优势

优势：

- 避免出现循环依赖
- 依赖冲突减少

### 语义化版本（Semantic Versioning）规范格式

主版本号：当你做了不兼容的 API 修改

次版本号：当你做了向下兼容的功能性新增

修订号：当你做了向下兼容的问题修正

### 先行版本号

先行版本号可以作为发布正式版之前的版本，格式是在修订版本号后面加上一个连接号（`-`），再加上一连串以点（`.`）分割的标识符，标识符可以由英文、数字和连接号（`[0-9A-Za-z]`）组成

- alpha：内部测试版，一般不向外部发布，会有很多 BUG，一般只有测试人员使用。
- beta：也是测试版本，这个阶段的版本会一直加入新的功能，在 Alpha 版之后推出
- rc：Release Candidate 系统平台上就是发行候选版本。RC 版不会再加入新的功能了，主要着重于除错。

## 参考资料

- [语义化版本 2.0.0](https://semver.org/lang/zh-CN/)
